[민원봉사실]
십오... 십육... 십칠...
십팔...
지화야, 미-미안해. 바쁜데 내가 또...
아니야. 형이 왜 뭐? 뭐가 미안해?
미안할 거 하나도 없어요.
오-오늘은 그냥 마-맡기고 간다고 그랬는데...
형, 이런 거 가져오지 말라니까.
밤에 같이 이-일하는 혀-형사님들하고
라면 같은거 머-먹을때 김치 있으면 좋잖아, 응?
내가 너무 미안해서 그러지.
아직... 아직 아무것도 한 게 없는데...
괜-괜찮아.
괜찮아.
밥 잘 챙겨 머-먹어.
형, 가.
이거는... 강사장님.
저희가 이런거 받으면 안 되거든요.
다-다들 우리 미-민정이 찾느라 고생하고 있으니까...
죄송합니다. 제-제가 줄 수 있는 게 이-이런 거 밖에
없어서... 미-미안해요.
왜-왜 그래, 지훈아.
아니에요. 눈에 뭐가 들어갔나 봐.
- 진묵아.
- 예.
고맙다. 잘 먹을게.
- 냉장고 갖다 놔, 빨리.
- 예.
조심히 들어가세요.
들어가요, 강사장님.
오늘은 스물 일곱.
스물 일곱명이나 마주쳤는데.
머저리 같은 새끼들.
이래서 강민정이를 찾겠어?
어떡하니, 민정아? 아버지랑 영원히 살아야겠다.
[November 1st (September 16th lunar) 27]
도무지...
[강민정 실종 당일 2020년 10월 23일]
용의자를 다시 특정하겠다고 밝혔습니다.
볼 거 없다. 꺼라.
아이고야, 죽은 사람만 불쌍하게 생겼네.
죽은 사람인지 아닌지 아직 확실치 않죠.
한경위님, 왜 그러세요?
실종자 집 화장실에서 혈흔이 나왔잖아요.
민정, 또 잡혀왔다며?
집이야? 속은 괜찮아?
오빠, 나 힘들어 죽겠. 이제 들어가는 중.
동기가 확실하잖아요. 근데 경찰이 체포영장도 안 치고 풀어주는 건 좀—
영장 치면 뭐가 달라져?
형까지 왜 그래요?
대한민국에서 사체 없는 살인이 기소 가능한가?
불가능하죠.
그렇죠.
영장 쳐도 어차피 기각이지.
판사들 좋아하는 사유 있잖아.
그놈의 합리적 의심을 배제할 수 없어서.
그렇다고 범죄자를, 살인자를 처벌 못 하는 거, 이건 아니잖아요.
법이 그렇다는데 어쩌겠어?
안 그렇습니까, 한경위님?
그러게요.
사체 못 찾으면 저것도 미제 되는 거 아니야?
동식아, 민정이 깨워서 데리고 들어가야지, 얼른.
저거 빠뜨리신 거 같은데.
민정이 요 기집애 진짜. 이게 또 도망갔어?
- 어떡하죠?
- 됐어. 둬.
그래도 웬일이래? 이불을 다 개어놓고. 술 다 깼나보네.
집에 갔겠죠? 전화해 볼까요?
둬. 어차피 내가 해야 돼.
내가 널 왜 데려다주러 가. 얌전히 집에 들어가라.
속일 생각 말고. 오빠 다 아는 수 있어.
알긴 어떻게 알아?
앞으로 정확히 한시간 뒤, 8시에 재이네.
그냥 바로 가시지 왜.
지화랑 정제도 오라 그랬어.
몇 명 되지도 않는데 갸들 오면 같이 시작하지 뭘 그래.
몇 명이 왜 되지가 않아요? 우리가 지금.
한 분, 두식이, 석 삼. 어? 지훈이 이 자식 어디 갔지?
아까 갔어. 뭐 일 보고 온댜.
너구리.
내일 뵙겠습니다.
- 예? 어- 한경위님.
- 어이, 둬, 둬.
요즘은 회식 강요도 갑질이여.
그럼 저도 오늘...
1시간 후에 뵙겠습니다.
- 어 동식이가 있었지, 너구리.
- 저는 빼주세요.
할 일도 좀 있고, 좀 피곤하고 그래서...
에? 동식아.
둬. 동식이 민정이 잡아온다고 밤새 한숨도 못 잤잖여.
어여 가. 가.
맞다. 민정이가 집에 있으니까
진묵이 불러야 되겠다, 그지?
[민정]
[동식이의 영원한 사랑 민정]
밤새고 온종일 한 지붕 아래 있고도 모자라?
시끄러. 너 지금 어디야? 내가 집에 바로 들어가라 그랬지?
들어왔는데?
아버지 몰래 살금살금 들어오느라고 나 완전 개고생.
이 자식이 입만 열면 거짓말이네.
열쇠도 없이 몰래 어떻게 들어가?
뭐 담 넘어 들어갔냐? 파출소에 흘리고 갔어, 임마.
아버지 알면 안 되는데...
잠깐만, 나중에 전화할게.
정제오빠, 여기서 뭐해?
민정이 너 데려다 주러 왔지.
뭐야, 갑자기.
뭐긴. 다 아는 수 있다 그랬지?
나 얼마나 마셨는지 기억도 못해.
그렇겠지.
민정이 너 이 길로 다니지 말라 그랬지.
가로등도 껌뻑거리는데 빠른 길 놔두고 왜 또.
집에 빨리 들어가기 싫어.
아부지가...
형이 뭐?
소름 돋아.
형이 뭐라고?
아부지 자면 들어간다고.
아 왜 때려?
[생 막걸리 있습니다]
- 여기다 놓으면 안 된다니까. 아이구 진짜.
- 예?
거-거기 아니에요?
피해자를 위해서 눈감고 잠시 묵념하자. 묵념.
[실종 여대생, 공개 수사 전환]
[괴물]
[6회 속이다]
그러니까 말 해. 날 믿든 안 믿든
말해, 이동식! 그 새끼 누구야?
말 하라고. 당신이 봐주고 있는 그 인간
이름 말해.
[강진묵]
어. 아니. 괜찮아.
- 누구?
- 한주원.
사건일 가능성이 높기 때문입니다.
새로운 경위, 연락처 알고 싶어서.
잠깐만.
- 지금 뭐 하는—
- 여보세요? 여-여보세요?
네.
- 혹시 하-한주원 경위님?
- 그런데요.
마-마-마침 같이 계셨구나.
그렇잖아도 제가 막 번호를 무-물어봤거든요.
안녕하세요. 저는 가-강민정 아버지 되는 강진묵입니다.
제 번호는 왜 물어보셨습니까?
제가 꼭 한번 뵙고 싶어서요.
네?
제가 한주원 경위님을
꼭 뵙고 싶습니다.
도-동식아, 왜 그러고 서 있어?
- 아-앉어.
- 화장실 좀.
갑자기 여-연락을 드렸는데
이-이렇게 와 주셨는데
이런 거 밖에 없어가지고...
그러니까 지금 저한테 따로 수사를 부탁하시는 겁니까?
도-동식아 그러니까 내-내가 지화를 못 믿어서 그러는 게 아니고
지화가 그-그럴 애가 아-아닌데 나한테
아무것도 마-말을 아-안 해주니까...
말 못 할 일이 생긴 건지
아니면 아-아무것도 모-못 찾은 건지...
어-얼마 전까지 서-서울에 계셨다면서요.
엄청 시-실력있는 형사님이셨다면서요. 한주원 경위님.
제가 가진 게 없어서... 가진 게 없는 애-애비가 되어 가지고...
어-어디에 있는지 아무것도 못 찾고...
아무것도 모르고... 부탁드립니다.
제-제발 부탁드립니다.
도와주세요. 저 좀 도와주세요.
그만해, 형.
손 놔주시죠.
죄-죄송합니다. 죄송해요.
참고 진술 녹취하겠습니다. 실종 당일부터 시작하죠.
한주원 경위. 나가서 얘기 좀 하죠.
뭐하는 거예요, 지금?
- 참고인 조사 시작하려는데요.
- 수사를 하겠다는 겁니까?
네.
주제 파악이 안 됩니까?
한경위는 지금 만양파출소 소속이고
강력사건은 경찰서 형사과 강력팀 담당인 거 몰라요?
어디까지 갈 수 있습니까?
법과 원칙 그딴 거 다 던져버릴 수 있어요?
그렇게 물은 사람이 누구더라? 그 답을 하고 있는건데, 지금.
정말 이상합니다.
다른 사람도 아니고 강민정씨 실종 사건인데.
강진묵씨가 실종자 가족인 사건이잖습니까?
두 손 두 발 다 벗고 나서야 할 사람은
가족 같았던 이경사님인데 왜 이렇게 정색하실까?
이 사건 주무팀 팀장이 오지화 경위라서?
내가 감싸고 있는 사람이 이젠 오지화다?
헛다리 참 잘 짚으셔.
누굴까? 알아맞춰 보세요.
전부 다 끄집어내서 그 짓거리 할 땐 언제고 이제 오지화는 아니다?
그런데요 그 말을 믿을 수가 없네.
경찰서 CCTV.
사건 발생 다음날 서고에서 무슨 일이 있었던 것 같은데
내가 뭘?
- 네가 민정이를—
- 내가 민정이를
죽였냐고?
그 시각 문주 경찰서 계단, 복도,
서고 CCTV 영상이
지워졌거든요.
누군가 감춰야 할 것이 있었고, 경찰서 내부의 누군가가 영상을 지웠다
라고 생각할 수 밖에 없으니 이제부터 제가 직접 제대로 수사해 보려구요.
실종자 가족 분도 그걸 원하시는 것 같고.
이경사님은 어쩌시려나?
법과 원칙 그딴 거 다 던져버릴 수 있습니까?
그게 마-마지막이었어요. 그 모습이
우리 미-민정이...
내가 나-나가지 말았어야 했는데... 내가...
나가셨다는 건 재이네라고 말씀하신 만양 정육점
맞습니까?
다들 모인다고 그래서
가지 마-말까도 생각했는데
지훈이가 와-와서...
오지훈 순경이요? 그 때가 몇시입니까?
여-여덟시 삼십삼분이네.
그걸 통화 목록을 보고 어떻게 아십니까?
남소장님이 전화를 하셔가지고...
재이네 가보니까
다들 고기 먹고 있어서...
민정이 줄 갈비를 구웠는데...
그 때라도 바-바로 나왔어야 했는데...
만양 정육점에서 돌아온 시각이 몇 시입니까?
그게... 11시 20분 정도...
그-그 쯤이 맞지, 동식아?
아... 동식이 집이
너-넘어라서 같이 왔거든요.
그랬습니까?
방문을 한번만 열어봤어야 했는데...
피곤한 애 깨울까 봐.
저희가 새벽에 문을 두드렸을 때까지 무슨 소리 들은 건 없으시구요?
전혀...
강민정씨가 나가는 기척도 전혀?
저는 뭐-뭐라고 들었으면 문이라도
열어봤을 건데
여-열지를 모-못하겠어.
열 수가 없어. 우리 민정이가 없는 거...
그러니까 그게
저-저녁
7시 좀 넘어
민정이가 집에 온 게...
아우 깜짝이야!
와-왔어?
피곤하지? 저-저녁은?
밥 머-먹어야지? 오-오늘 재이네서
고기 먹자고 하-하던데
피곤해. 씻고 잘래.
[지훈이]
전화 받은 게
7시 17분 이네요
가지 마-말까도 생각했는데
지훈이가 와서...
진묵이 형! 저 지훈이에요!
오지훈 순경이요? 그 때가 몇 시입니까?
8시 33분이네요.
그걸 통화 목록을 보고 어떻게 아십니까?
남서장님이 전화 하셔가지고
어이, 강사장.
아 8시가 훌쩍 넘었는데 지금 어디여? 가게여?
우리 지훈이 그 쪽으로 갔는데, 갔어?
응.
아 그럼 빨리 같이 와.
지금 마-막걸리 챙기고 이-있어요. 예.
예, 넉넉히 가져 가요
예.
12통이면 되겠죠?
모자르려나?
만양 정육점에서 돌아온 시각이 몇 시입니까?
11시
20분 쯤...
그 쯤이 마-맞지, 도-동식아?
아, 동식이 집이 요 너-넘어라서
같이 왔거든요.
그랬습니까?
주장을 뒷받침할 사람이나 증거는?
그것도 없는데.
아! 정육점에서 있구나.
그 때가 몇시지?
11시.
그럼 23시 이후부터는 없는거네.
집에 가서 잤으니까.
알리바이가 될 수도 있는데 말을 하지 않았다?
왜?
저-저는 뭐-뭐라도 들었으면
무-문이라도 열어봤을건데.
여-열지를 모-못 하겠더라구요.
민정이가 없는...
없어진 건?
핸드폰.
그거 하나 마-말고는 전부 다 방에 있었어. 그대로.
지갑 같은 것도 그대로 다 있었다구요?
지갑이랑 가방이랑 전부 다 이-있었는데
뭐가 또 없어졌습니까?
그게 별 거 아-아니라서...
타올이요. 때타올.
긴 건데 재이가 사준 거. 그게 어-없어요.
그러네요. 없네요.
항상 여기 이 바구니 손잡이에 리본 모양으로 묶어놨었는데.
어떤 겁니까?
그냥 보통 쓰는 긴 거 있잖아요. 초록색깔.
두 개 들이 사서 하나씩 나눈건데.
옆 화장품 가게에서 샀던가?
23일 강민정씨가 마지막으로 목격된 날
회식 끝내고 만양 정육점에서 나온 시각이 23시,
밤 11시 경이라던데 맞습니까?
네. 뭐 그 쯤...
왜요?
또 누굴 의심하는 건가?
의심하면 안 됩니까?
안 될 건 없지만.
스스로 누굴 의심하고 있는지 알고 있긴 하나 해서요.
누구든 의심해야죠. 그게 내 직업이니까.
경찰이란 건 되게 슬프네요.
그렇게 하나같이 다 의심해야 되고. 동식 아저씬 안 그러던데.
유재이씨도 의심하는 게 좋을 겁니다.
어머니 찾으려면.
전국 방방 곡곡 찾아다녔단 거 압니다. 그러니까 더 냉정하게–
한주원씨.
우리 엄만 내가 알아서 해요.
남의 일이라고 쉽게 뱉는 같잖은 충고 사양하겠습니다.
내 일이었다면 무시했죠. 난 안 찾았거든.
협조 감사합니다.
열한시
이십 분 정도. 그 쯤 마-맞지,
동식아?
아, 동식이 집이
요 넘어라서
- 같이 왔거든요.
- 그랬습니까?
질문에 한마디 답도 않다가
민정이가 없는 건...
없어진 건?
없어진 걸 물었다?
[권혁]
어, 형. 그렇지 않아도 내가 부탁할 게 하나 있는데.
감사관실 조사는 내일 오후에 진행하기로 했습니다.
주원이가 출석하겠답니다.
고작 그걸 말하려 온 건 아닐 테고,
주원이가 강민정 실종 사건 수사기록과
문주 경찰서 내부 CCTV를 관리하는 상황실 출입기록을 부탁했습니다.
경찰서 내부 CCTV?
네. 10월 24일 15시부터
그 다음날인 10월 25일 저녁 22시까지의 기록입니다.
녀석답지 않게 간절하게 부탁하더라고요.
마음이 흔들려서 들어주려고 했는데,
아버님께서 모르시는데
녀석이 계속 들쑤시고 다니는 걸 도우면 안 될 것 같아서요.
걱정하지 마십시오. 제가 막겠습니다.
보낼 테니 건네 줘.
- 네?
- 제정신 아닌 놈 막는다고 막아지나.
뭐가 그 녀석을 그렇게 만든 건지 알기라도 해야 막지.
권검사도 한번 들여다봐. 그 녀석이 찾는 게 뭔지.
하-하지만 제 생각에는—
권검사. 사족은 필요 없으니까 시키는 대로만 해.
생각이 짧으면 행동이라도 재야지.
네?
경찰서 기록을 왜 검사한테 부탁할까.
권검사도 경찰청 누군가한테 부탁해야 하는데
그게 나중에 빚으로 돌아오지 않을 사람이 경찰 내부에 누가 있어?
나한테 말할 걸 알면서도 굳이 너한테 연락했다는 건
내가 도와주지 않으면 경찰청 여기저기 들쑤시고 다니겠다는 거고.
건네주되 뺄 건 빼고 우리 선에 통제하는 게 낫지.
주원이가 권검사를 징검다리로 아주 잘 쓰고 있네?
혁아.
사냥개는 말이야, 주인의 뒤를 쫓으면 안 돼.
주인이 보는 방향을 먼저 알아채서 앞서 달려가야지.
뒤따라 붙는 개를 누가 품나. 쏴버리지.
그만 가봐.
아버님.
드리지 않은 말씀이 있는데... 아무래도 제가 실수한 것 같습니다.
주원이가 일전에 사람을 알아봐 달라고 부탁했습니다.
조사하고 좀 놀랐습니다. 아버님과 관련이 있는 인물이라.
누구?
문주 경찰서 박정제 경위입니다.
문주시 도해원 의원의 외동아들입니다
20년 전에 아버님과 아주 돈독한 사이였던 걸로 알고 있는데..
개발 계획도 함께 추진하셨을 정도죠.
아버님과의 인연은 주원이에게 알려주지 않았습니다.
아버님께서 원치 않으실 것 같아서...
뺄 건 빼고 통제하는 게 낫다고 생각했는데,
제가 너무 앞서 달려나간 걸까요?
수고했다. 혁아. 그만 가봐.
너 지금 제정신이야? 이 상황에 휴가를 내?
다 지긋지긋해서.
문주도 지긋지긋. 인간들도 지긋지긋.
시끌시끌한 게 싫어서.
우리 의원님은 좋아하실 줄 알았는데?
사건 아직 안 묻혔거든? 어?
이럴 때 모난 돌처럼 행동하면 정 맞는 거 몰라?
정?
내가 뭘 했다고 정을 맞아요?
- 박정제!
- 소리가 들려요.
여자.. 목소리..
정 맞을 게 있는 걸 수도.
아니야.
아니잖아. 응?
그죠?
근데 왜 자꾸 소리가 들리지, 이상하게?
상담 받자. 어?
받고 약 먹으면—
그건 싫어요.
멍청하게 사는 거 별로.
정제야.
민정이..
그렇게 된 것 때문에 옛날 생각이 나는 건가?
명확히 기억나는 것도 없는데.
그러게!
이동식 알리바이를 왜 대서는! 긴급 체포된 걸 왜 꺼내준 거야?
그대로 사건 종결됐으면 좋았잖아!
엄마! 그러지 맙시다.
아닌 건 아니잖아. 동식이 아니에요.
그걸..
니가 어떻게 알아?
뭐..
알았어, 아들. 동식이는 아니야.
어 그래, 며칠 쉬어. 응?
신경 좀 쓰지 말고.
허락도 받았으니, 한번 쉬어볼까?
전화하지 마세요. 휴대폰 꺼 놓을 거니까.
어떻게 아는 거지?
뭘.
아니, 이동식이 범인이 아닌 거 어떻게 아냐고요.
여자 목소리도 막 들린다 그러고, 혹시
아드님이 범인?
이창진! 이 미친 새끼야!
깜짝이야. 미쳤나.
그러다 목청 나가요. 네?
너 죽고 싶지. 그딴 소리 한 번만 더 입 밖에 내 봐.
아.. 저 넘치는 모성, 마주할 때마다 부담스러워서 먼저 죽겠어.
알았어요, 알았어. 응?
아니 근데
그 소중한 아드님 때문에 일을 그르치면 나도 생
각을 좀..
블랙박스 영상 갖고 있지?
뭔 블랙박스?
지워 달라며. 다 지웠지.
혹시나 몰라서 보험으로 카피 하나 떠놓긴 했는데.
내놔.
보험이라고요. 보험. 무슨 의미인지 몰라요?
보험을 갖고 있든지 말든지, 내가 쓰게 하나 달라고.
하아- 이 아줌마 정말.
- 뭐 하시게.
- 그거
내 아들만 찍힌 거 아니잖아.
아드님 나온 부분만 싹 다 잘라내고, 그거 써서
사건 빨리 종결시키려고?
급한데. 그럼 체하는데.
우리 한차장님한테 언질을 미리 좀 드리는 게,
그 인간이 언제부터 우리 쪽이라고.
내가 다 알아서 해.
그러니까,
내놔요, 이대표.
배송 완료
[권혁: 배송 완료]
헤이.
아유 이렇게 일찍 나왔어. 6시도 안 됐는데.
들어야 할 이야기가 있어서요.
잉? 무슨 얘기? 누구한테?
나?
오늘 날씨도 쌀쌀한데 우리 따끈하게 차나 한 잔 하면서 이바구 터볼까? 응?
CCTV 왜 지우셨습니까?
상황실 방문 기록 확인했습니다.
휴대폰 줘 봐.
네?
줘 봐봐.
녹취하고 있는 건 아니구만.
지금부터 내가 할 얘기가 오프 더 레코드라서 절대로 기록에 남으면 안 되는 거거든.
이동식이 이 놈의 자식이 경찰서 서고에 있는 문서를 빼다가 지가 갖고 있었어.
20년 전의 사건 수사 기록 말이여.
그거 내가 진즉에 알았었는데
도로 갖다 놓으라고 그럴 수가 없었어.
지 동생 사건이잖여, 응?
근데 우리 민정이가 저렇게 되면서 분명히 누군가가 수사 기록을 찾을 것 같더라고.
그래서 내가 동식이한테 '너 이놈 자식, 얼른 갖다놔!' 내가 그랬거든.
내-내 말은 정제한테 건내주고
정제가 갖다놓게끔 부탁만 해라 그랬는데
아 이 놈의 자식이 정제는 절대로 엮이면 안 된다 그러면서
부득불 지가 그걸 갖다놨네.
그래서 복도와 서고 영상을 지우셨다구요?
그렇지.
그 날 새벽에 근무하던 놈들이 말이여
예전에 나랑 같이 고생하던 후배놈들이거든.
그니까 또 이 놈들이 불똥이 튀면 절대 안 돼.
그래서 내가 한 놈은 졸고
한 놈은 화장실 갔을 때 살짝 들어가서 지워버렸지.
그걸 지금 저보고 믿으라는 말씀이십니까?
한경위. 공식적으로다가는
나는 그 날 새벽에 고생하는 후배들을 위해서
격려차, 위로차
잠시 상황실에 들렸던거여.
술김에 후배들 생각나서 야식 사들고 말이여.
건든 거 없어. 절대 건드려서도 안 되고.
어떠한 상황에 누가 어떻게 불러도 나는 그렇게 말할 거야.
공식적으로다가. 응?
제가 CCTV 영상이 삭제된 상황과
출입기록을 상부에 제출해서 발생하는 공식적인 상황 말이죠?
그렇지.
그래서 내가 지금 한경위한테 이렇게 할 말 못할 말
다 하는거 아니여.
비공식적으로다가. 솔직히 한 번 봐달라고. 응?
나 정년 일년 조금 넘게 남은 놈이여.
위에서 이런 상황 알아봤자 날 징계를 할거여 뭐 할거여?
그냥 눈 감고 넘어갈 일이지.
그러니까 우리끼리 그냥 시끄럽게 하지 말자고, 잉?
어떻게 차 따끈하게 타줄게, 응?
네.
이똥식이 넌 또 왜 이렇게 일찍 나왔어?
뭐 어쩌다보니. 한경위님도 일찍 나오셨네요.
그래 그래. 좋아 좋아. 파트너 둘이서 아주 열정적이야.
찰떡궁합이여. 어 좋아.
너도 차 한잔 혀. 이리 와 앉아.
근무 준비 하겠습니다.
그려? 어 나가봐 한경위. 나가.
수사기록, 사건 파일 품고 있다가 돌려놓으셨다고.
물어볼 때 농 치시더니 이제야 진실을 알게 되네?
아이고 미안합니다.
제가 수집벽이 좀 있어가지고.
그러세요?
차한잔 할까?
근무복 일찍 입어봐야 일이나 하지 뭐.
깜짝이야!
저 한경위 저거 사람이 왜 저렇게 사나워져 자꾸?
야, 이게 다 너하고 다녀서 그런거야 이 놈아.
- 소장님.
- 응?
너 또 왜 그렇게 불러? 아 뭐?
복도, 서고 CCTV 왜 지우셨어요?
제가 부탁드린 건 그걸 지워달라고 했던 게 아니잖아요.
경찰서 CCTV는 왜 지워서 흔적을 남기셨냐구요?
흔적.
흔적이라...
너 이놈아, 경찰 그만 둬.
- 네?
- 아 경찰이라면서 완전범죄 노리고 있잖여.
그게 쉬운 일이여? 그럼 죄진 놈들은 우리한테 왜 잡혀?
다 지웠다고 생각하지만 머릿 속의 생각이고
뭘 확실하게 지우려면 다른 걸로 덮어 씌워야지, 이 놈아.
경찰서까지 들어간 흔적을 완벽하게 지울 수 없으니 다른 이유를 만들었다?
이거 소장님한테 문제 될 수도 있어요.
무모하셨어요.
네 입에서 무모하다는 소리가 나오는 거 웃기지 않여?
왜 묻지 않으세요?
- 뭘?
- 제가 왜 지워달라고 했는지.
아 차 마셔. 차 식어.
동식아.
내가 또 뭐 해줄까?
아무것도 하지 마세요. 발 들이지 마세요, 더는.
[문주시 드림타운 개발 대책위원회 사무실 개설!]
[문주시 드림타운 신속한 사업 추진을 기원합니다!]
작업완료. 당분간 몸 사리고 있어.
아무래도 급체 맞는데.
말도 없이 자기 나와바리 들쑤신 거 알면 기환이 형 열 좀 받겠는데?
[HKH]
우리 기환이형, 호랑이도 제 말하면 온다더니.
굿이나 보고 떡이나 먹어 볼까나?
팀장님, 잠깐 이것 좀 보셔야 할 것 같은데요?
왜? 뭔데?
블랙박스 영상 제보가 들어와서 확인해 봤는데
이게...
오지화! 너 이거 어떻게 된거야, 어?
여기 기사 영상에 나오는 사람, 여기 파출소 순경이란 사람!
네 동생 오지훈 맞지?
너 아무것도 몰랐어?
알고 있었습니다.
팀장님.
제 동생 범인 아닙니다.
당장 끌고 와.
계장님!
다들 뭐 해? 당장 끌고 오라고!
경고할 필요 없습니다.
- 네?
- 저 두 대 문주서 강력팀 찹니다.
네, 소장님, 지금 난리 났습니다.
문주서 강력 애들이 지훈이 데려 가려는데
어휴 대체 뭔 일이야.
아 예예예.
저 아니라구요. 제가 그런 거 아니라구요.
지훈아, 일단 가자, 어?
일단 서에 가서 얘기해.
누-누나는요?
- 누나 어딨어요?
- 가자.
얘를 왜 데려가?!
형, 조사할 게 있어서 그래요.
나 아니잖아. 나 아니잖아요.
- 지훈아.
- 참고인 조사라면서 긴급체포처럼 끌고가면 어떡합니까?
참고인 조사? 그 손 놔라.
기사 아직 못 보셨나보네.
이 녀석이 강민정을 마지막으로 본 사람이라구요.
그것도 스토킹해서 뒤쫓았다고.
아니야.
아니라구요.
내가 마지막으로 본 거 아니에요.
형. 알잖아. 내가 말 했잖아.
뭐? 알고 있었다?
이건 뭐 다들 알면서도 숨기고 있었구만.
손 놔!
그래! 참고인을 이렇게 끌고 가면—
말이 참고인 조사지 긴급체포나 다름 없다구요.
오팀장님 봐서 수갑 안 채운건데, 뭐 긴급체포하고 채워요?
지훈아, 가자, 어?
형. 형!
형!
지훈아. 걱정하지 말고 가서
다 얘기해.
빨리 와.
가서 얘기해, 가서.
타.
소장님, 지금 서로 출발했습니다.
이게 도대체 무슨 일이야?
어 이경사, 어디 가요?!
어디 가?!
소장님, 지금 이경사가 혼자 순찰차 몰고 따라가버렸습니다.
예, 예? 예.
예. 아 예, 3팀이요?
예 알겠습니다.
삐 소리 이후 소리샘으로 연결되오며
[박정제]
전원이 꺼져있어 삐 소리 이후 소리샘
그러니까 강민정을 쫓아가긴 했는데 집까지 따라가진 않았다?
네.
왜?
민정이를 데리러 온 사람이 있어서 같이 가는 것만 보고 돌아왔어요.
진짜예요.
그 사람이 누군데?
박.. 정제..
정제형이요.
서무반 박정제 경위?
도해원 의원 아들?
그 친구가 여기서 왜 나와? 말이 안 되잖아!
너 이것도 알고 있었어?
네.
야이씨 오지화!
저 또라이 저 친구는 근무복 차려입고 왜 여기서 저러고 있는 거야.
오팀장이 여기 있으면 어떡해. 친족이잖아!
아이 뭐 여기까진 괜찮죠.녹화실에 직접 들어간 것도 아닌데,
이게 뭔 소리야.
당신들 미쳤어?
오팀장.
당분간 사건에서 손 떼겠습니다.
휴직하라시면 하고요.
휴직은 무슨.
너는 파출소는 어떡하고?
이 또라이야!
그치. 그놈 진짜 또라이지. 그거.
- 아저씨.
- 아이고 숨 차라.
지화야. 이놈 좀 얼른 델고 가라.
파출소에 순찰차 좀 갖다 놔라. 응?
제가 어떻게 가요. 지훈이 가까이에 있어야죠.
아니여. 니가 여기 있으면 더 복잡해져.
여긴 내가 있을 테니까 얘나 좀 델고 가. 얼른.
야 임마! 지금 너 땜에 3팀 호출 받고 불려 나와 있어.
너 오늘 근무하란 소리 안 할 테니까 얼른 들어가. 어?
얼른!
지훈이 좀.
내 새끼 내가 어련히 알아서 할까 봐.
야 들어가. 얼른 들어가. 가, 얼른!
지화야 쟤 좀 데리고 들어가.
가, 얼른!
[JSB기자에게 경사를 제보했던 파출소 순경의 얼굴이 선명하게! 임규석 기자]
임규석 이 기레기.
그 인간이 왜?
[[단독] 문주 여대생 실종 사건의 새로운 용의자, 조사 중!]
미안하다, 동식아.
나.. 알고 있었어. 지훈이가 그런 거.
알고 있었는데 내가 너한테 말을 못했어.
지훈이가 얘기했어.
지훈이한테 들었다고.
나는 끝까지, 너한테 숨기고 말 안 하려고 했는데.
감추려고 했는데.. 지훈이가 나보다 낫네.
멀쩡하게 있어야지. 누나잖아.
재이야. 정제는?
어젯밤에 와서 오늘부터 휴가라 그랬거든요.. 전화기 계속 꺼놨나 봐.
그렇구나. 휴가구나.
기다려 봐. 연락되겠지.
연락만 되면 정제가 다 얘기할 거야.
뭘?
민정이를 마지막으로 만난 사람이 자기라고?
과연 그럴까?
지화야.
알아. 웃기지?
30년 넘도록 알고 지낸 친구놈 못 믿는 내가 나도 웃겨.
근데 더 끔찍한 건 뭔 줄 알아?
지훈이가 거짓말한 거면 어떡해?
- 언니..
- 거짓말한 걸 수도 있잖아.
걔가 그런 걸 수도 있잖아.
아냐, 언니! 지훈이 아니야.
넌 걔를 믿는구나.
나보다 낫네. 다 나보다 나아.
나도 내 동생 아니었으면 좋겠어.
아니, 아닐 거라고 믿어. 나.. 정말 내 동생 아니라,
정제였으면 좋겠어.
박정제가 한 짓이었으면 좋겠어. 박정제가 범인이면 좋겠어!
나 너무 괴물 같지. 그지, 재이야?
아니, 괴물 아니야.
언니 아니에요.
지화야.
여.. 여기 있었구나 혹시나 해서 와봤는데.
진묵이형.. 진묵이형.
지훈이 아니에요.
정말 아니에요!
지훈이가 그럴 리가 없잖아.
민정이한테 그럴 리가 없잖아.
알어, 지화야.
- 아니야.
- 그지?
알죠? 알죠? 응?
어떻게 알아.
아저씨.
어떻게 아는데!
그건 지훈이가 그럴 애가
아.. 아니잖아.
동식아.
동식이는 별 뜻 없이 그냥 응?
지화야 응?
미안해. 내가 너무 미안해.
얼렐레레! 켜졌다고?
무슨 일입니까?
아니 그 민정이 휴대폰이..
아니 그게, 소장님이 민정이 휴대폰이 켜질지도 모르니깐
켜지면 바로 알 수 있게 하라고 하셔서
내가 또 청에 있는 동기한테 부탁을 했지 뭡니까.
그런데 지금 딱—
강민정씨 휴대폰이 켜졌다는 겁니까?
네. 그렇죠.
위치 물어봐요.
근데 일단 소장님께 연락을...
위치 물어보라고요!
예예.
언니 어디가요?
바람 좀 쐬려고.
아저씨, 왜 그래요?
왜 뭔데?
뭐야. 무슨 일이야?
왜, 뭔데?
어 철수야. 지금 민정이 휴대폰 켜졌으니까
위치추적하고 그쪽으로 지원팀 보내.
뭐! 꺼졌다고?
아니 그-그게 왜 꺼져!
그러니까 이 근방에서 잡힌 건 맞는 거지?
신호가 이동을 했어, 안 했어?
- 황 경위님.
- 네?
꽉 잡으십시오.
잠깐만.
무슨 일입니까?
아빠.. 나 좀 꺼내줘.
[- 민정아 어디니? 언제 오니?
- 아빠.. 나 좀 꺼내줘]
♫ Inside of me ♫
♫ 멈춰진 시간을 ♫
♫ 잃어버린 모든 것들 ♫
♫ I'll find you (점점 멀어져) ♫
♫ (멀리 흩어져) ♫
♫ (흐릿해 보인다 해도) ♫
♫ 이곳에 난 ♫
선배는 경찰이 왜 되신 겁니까?
억울한 놈 되지 않고, 억울한 놈 만들지 않으려고.
강민정 씨 실종된 날 잊고 있었던 일이 기억났다네요.
민정이를 마지막으로 만난 죄.
여기.
이제 와서 범인을 잡기라도 하시게?
너 내가 안 무섭니?
아저씨는 그냥 미친 거야.
그 집에 들어간 사람, 나온 사람 누군가가 찍혔으니까
강민정 씨 손가락은 왜 갔다 놓은 겁니까?
아저씨 나 지금 엄마 찾으러 가.
50미터 디딤돌 아래에 있대.
비켜. 비켜 이 새끼야!
♫ 그곳에 갇힌 날 벗어나 ♫
동기화 및 자막 제공 by the Beyond Evil team @Viki.com